#### 入职半年，我想说点啥儿

##### 在长期可见的未来，繁杂的业务交付对个人技术能力的提升帮助不大

##### 不要指望你做好了一件事就要被别人看到

现实情况是，你往往还没做好一件事，可能还处在构想阶段，而这个构想已经被无数人构想过并放弃过了，这时就开始沾沾自喜，希望别人对你刮目相看，难

##### 小长假提前一天或半天回公司加班的理由

- 此时属于假期，没有各种会议占用自己的时间，心态也最放松，可以去整理和规划，或者最差可以高效地完成任务
- 万一假期期间发生了什么问题，比如说有的服务器重启了，导致你的本地服务账号连不上服务器，如果刚好有前辈也在公司加班，就可以有时间并且可以迅速帮你解决，避免周一来到时的手忙脚乱，杂乱无章

##### 职业生涯，路在何方

- 以前偶尔也会规划一下自己的职业发展，尤其是面试时被hr问到的时候。“先做三到五年的技术，然后转管理或者产品类非纯技术开发的工作”，这是我在面试时的回答。
- 很简单的目标，三两句就能说清楚。但这也意味着没有细节，没有细节这个问题在工作的时候就暴露了出来，入职几多月，完全不知道该如何去实施自己的职业发展目标，每天操心的事太多，该怎么一步一步地提升、转型至管理或产品设计呢？
- 老司机的建议是：不要着急，入职几个月，甚至半年、一年，不知道该如何走好职业发展之路很正常。在这期间，可以做一件事情，观察。观察你团队或者部门里的每一个人，通过开会或者其他任何活动的时候观察他们在团队里担任什么样的角色（管理者、技术专家、产品经理or体验设计师），是什么能力让他们可以承担起这些角色，你想成为他们其中的谁？弄明白这些问题的答案，下一步就知道该怎么走了。

##### 学会与那些你不能接受的人相处

- 能吏塔列朗，没有善恶，没有对错，只有立场

##### 永远为你的需求多估时间

- 如果一件事情，你觉得两天能完成，真实情况是一个周能完成就谢天谢地了，尤其是更入职的时候，我们对需求耗时的估值是严重偏低的。因为我们的工作不是只包含功能性的内容
- 涉及到团队合作的事情更是如此。知道做到，一件事情花一倍的时间可以被别人知道，但是要花十倍的时间被大家做到
- 因此规范的确立是一件非常困难也是非常重要的一件事情，不论是流程规范，还是代码规范

##### 汇报的时候讲什么

- 讲清楚为什么要做，第一前提是利益
- 讲量化成果，将个人收获，讲能展示你能力的故事，唯一可以出现你遇到的问题的地方就是为了凸显出你是如何克服这个问题取得成果的，没有解决的问题不要说出来
- 你是如何保证质量、效率和安全的

##### 需求反复地改，绕来绕去，一两个月感觉什么都没做

- 每天的工作搞得自己手忙脚乱，即使每天加班也感觉时间不够、交付压力大、需求变动更是常态，尤其是在互联网公司基于敏捷开发、小步快跑的产品迭代模式中，这就是快节奏产品研发的特性。所以一定要记录
- 首先承认这个事实，在这个基础之上，想方设法降低改动的频率，比如说让PD知道试错的成本，或者良好的代码组织结构，这些都是要花时间做的，一周要有一天来做这个事情
- 在以上的基础之上探索高效交付和应对需求变动的方法，忙碌的时候更能发现问题，要关注到并记录下这些问题，尽管你现在没有时间处理。项目总有比较闲的时候，在空闲的时候翻出小本本，对之前记录下的问题进行处理，并进行相关的代码优化和重构。但是，每次解决问题之前要问自己两个问题：
  - 我为什么提前没有想到这个问题？
  - 怎么样才能防止以后再出现类似的问题（通过问题和实践推断出更具弹性的解决方法）？

##### 技术并不是最重要的事情

- 而且大多数情况下你的技术真不咋地
- 从具体业务线入手，了解重要周边关系、学习团队协作方式，新员工不需要做出太多的贡献，但是要尽快获取所有关于项目和团队的信息，多看多想，多提问题

##### 人变懒了

- 有点懒惰，以前实习的时候还会刷题、关注前端技术，准备面试什么的，现在似乎无欲无求？ 

##### 要重视那些时刻

- 你花了很长时间探索，焦虑，终于还是没有把一件事情搞明白，日常的业务开发也没有推进，感觉搞了两三天，工作量基本为0
